Από: Παπαϊωάννου Μ.Μ.,
 Πρός:Τσίρκας Στρατής, 1955-06-21
21??/6/55

Αγαπητέ μου Στρατή 

Αν έχω τα «Γράμματα» θα ετοιμάσω μια συλλογή των έργων του Σκληρού.
Υπάρχουν κληρονόμοι;
Έγιναν αυτού συζητήσεις γύρω από το σοσιαλισμό, όπως εδώ στο «Νουμά»;
Για την έκδοση εκλογής από το έργο σου: Στη μελέτη μου που θα τη συνοδεύσει μπορώ να μιλήσω άνετα ή η
θέση σου εμποδίζει;
Ευχαριστώ για τα βιβλία κλπ. Θα σου στείλω κ εγώ βιβλία, χρήσιμα ίσως.
Ο κ. Αλιθέρσης είχε γράψει ιστορία της λογοτεχνίας. Υπάρχει αντίτυπο;
Θα σου ξαναγράψω περισσότερα. Ο Βουρνάς είναι ενθουσιασμένος.
Μ.Π.
(Μονογραφή)
