Από::Παπαϊωάννου Μ.Μ., Πρός::Τσίρκας Στρατής, 1958-04-08
Αγαπητέ μου Γιάννη
Πήρα έναν τόμο β’ Αισθητικά – Κριτικά του Βάρναλη για σένα μα για ν’ αποφύγω τη φασαρία του
ταχυδρομείου σου στέλνω εσώκλειστα τα κομμάτια που αναφέροντα[ι] στον Καβάφη. Κι όταν έρθεις σου
παραδίδω τον τόμο.
Μην ξεχάσεις να φέρεις μαζί σου και το «Στραβόξυλο» του Νικολαΐδη. Φωτογραφία σου βρέθηκε.
Σας φιλώ
Μιχάλης
8/4/58

Υ.Γ. Ο Βάρναλης είναι άρρωστος. Σήμερα μπήκε στην κλινική του Σμπαρούνη για εγχείριση προστάτου.
Μόλις το έμαθα – μεσάνυχτα Τρίτης. Αύριο θα πάω να τον ιδώ.
Μ [μονογραφή]
