Από::Παπαϊωάννου Μ.Μ., Πρός::Τσίρκας Στρατής, 1958-05-20
20 Μαΐου 1958
Αγαπητέ μου Γιάννη
Χρόνια πολλά –καλά για τον Κωστή. Ο καιρός πέρασε και δε μένει να κάνω άλλο τίποτα παρά να διατελώ εν αναμονή. Σου γράφω τώρα μόνο για το «Στραβόξυλο» του Νικολαΐδη (βέβαια το δικό σου θέλω) και να ευχηθώ για την γρήγορη και καλή αντάμωση. Πέρασε από το βιβλιοπωλείο ο κ. Ταμπανιώτης και μας είπε πως έρχεστε στο τέλος του μηνός.

Γεια – χαρά σ’ όλους
Μιχάλης

Η Μαρούλα γύρισε και σας χαιρετάει |

 Αγαπητέ μου Γιάννη
Προσθέτω κι εγώ με τη Νανά τις ευχές μας για τη γιορτή του αγαπημένου σας Κωστή.

Σας περιμένουμε σύντομα.
Με αγάπη
[υπογραφή;]
Νανά
Γιάννης
Τομπρογιάννης
