Από::Παπαϊωάννου Μ.Μ., Πρός::Τσίρκας Στρατής, 1959-06-09
9 Ιούνιος 1959

Αγαπητέ μου Γιάννη
Σε πληροφορώ πως παντρεύομαι στο β’ δεκαπενθήμερο του Ιούλη. Έλα κουμπάρος, για να μάθεις και πού έμενε η Μαρία στο Παρίσι! Λοιπόν, έλα. Έμαθα πως η Αντιγόνη με τον Κωστήκαι τη μητέρα της έρχονται.
Ξεκίνα.
Απ’την Κύπρο αυτόν τον μήνα δεν πήρα λεφτά κ’ είμαι... θλιμένος γιατί καταλαβαίνεις πόσο τα χρειαζόμουν. Τι να γίνει, ας καθυστέρησαν.
Δε σου γράφω για το μυθιστόρημα –αφού με το απαγορεύεις και για τίποτ’ άλλο –γιατί βιάζομαι.
Φιλιά σ’ όλους
Μιχάλης
Ευχαριστώ για τον πίνακα των ποιητών και των ποιημάτων
