9/10/60Αγαπητέ μου Γιάννη,Αυτή τη στιγμή πάω για το τυπογραφείο της Μπόλαρη για να δώσω χειρόγραφα.Θα γίνει σαν το Νουρεντίν αλλά με διάστιχο για να πιάσει 18 με 19 τυπογραφικά και να κάνει μπούγιο με τον όγκο. Αυτό γίνεται μόνο για το εμπόριο και ειδικά για τους πλασιέ.Το βιβλίο θα κυκλοφορήσει μόνο του αλλά για αρκετά θα γίνει κοινό εξώφυλλο (δηλαδή στο δέσιμο) για να δεθεί μαζί με το Νουρεντίν.Των δεμένων δυο τόμων σ’ αρέσει ο τίτλος η Λέσχη και άλλα | διηγήματα;Έχω τη γνώμη για τίτλο στο μυθιστόρημα να βάλεις «Η πανσιόν» κι όχι «Η Λέσχη». Βέβαια η λέσχη κυριολεχτεί πιο πολύ, αλλά το πανσιόν τραβάει περισσότερο, γαργαλάει… Γράψε γρήγορα.Ο Τάκης άρχισε να κάνει τις 20 λετρίνες για τα 20 κεφάλαια.ΦιλιάΜιχάλης