Από::Τσίρκας Στρατής, Πρός::Παπαϊωάννου Μ.Μ., 1960-12-02
Αλεξ. 2 Δεκ. 1960
Αγαπητέ μου Μιχάλη,
Το εσώκλειστο λάστιχο το δίνεις στον Κέδρο να το κολλήσουν πάνω σ’ ένα ξύλο και να σφραγίσουν τα αντίτυπα της «Λέσχης» (βλέπε εσώκλειστο κατάλογο).
Ποιος θα φροντίσει αυτή τη δουλειά για να μην έχουμε παράπονα και παρεξηγήσεις;
Πότε θα λάβω άλλα τυπογραφικά; Σταματήσαμε στον αριθμό 10. Αύριο, Σάββατο, ίσως έχω ως τον αριθ. 14;
Και τ’ αντίτυπά μου πότε θα φτάσουν; Θα σκεφτεί ο Κέδρος την Εθνική Βιβλιοθήκη;

Σε φιλώ ανυπομόνως!
ΣΤσίρκας

Τιμητική προσφορά
Σ.Τσίρκας [σφραγίδα με καλλιγραφικούς χαρακτήρες στην πάνω δεξιά γωνία]
